公司合作能带来什么？   
根据相应协定，公司合作可以带来稳定的客房订单
如何进行营销操作？
屏幕右下方为营销模块，单击网络传媒、移动传媒、传统传媒、线下传媒按钮，选择相应的公司与营销对象，对酒店产品进行营销。
如何开展酒店营销活动？
屏幕右下方为营销模块，单击网络传媒、移动传媒、传统传媒、线下传媒按钮，选择相应的公司与营销对象，对酒店产品进行营销。
酒店营销在沙盘上怎么操作？
屏幕右下方为营销模块，单击网络传媒、移动传媒、传统传媒、线下传媒按钮，选择相应的公司与营销对象，对酒店产品进行营销。
沙盘中营销流程是什么？
屏幕右下方为营销模块，单击网络传媒、移动传媒、传统传媒、线下传媒按钮，选择相应的公司与营销对象，对酒店产品进行营销。
如何取消已投放的营销策略？
重新单击相应营销模块的公司，单击取消键即可取消营销。
网络传媒如何进行广告投放？
在沙盘中我们可以选择去哪儿、携程、腾讯、搜狐、网易、新浪、Google、百度等互联网公司进行网络营销。
移动传媒如何进行广告投放
移动传媒如何进行广告投放：单击移动传媒按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功。
网络传媒怎么操作？
单击网络营销按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，单击确定，则营销成功。
移动传媒怎么操作？
单击移动营销按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功。
传统媒体如何进行广告投放？
单击传统传媒按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功
传统媒体怎么操作？
单击传统传媒按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功
线下媒体如何进行广告投放？
单击线下传媒按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功
线下媒体怎么操作？
单击线下传媒按键，选择你进行广告投放的公司，单击下一步，选择营销方案，进入营销方案界面，选择营销对象，并输入营销条数，单击确定，则营销成功
如何招聘线上营销人员？
在屏幕左下方的方块处滑动到第四个界面即市场营销部，单击握手按键，点击线上营销人员，单击下一步，设定好学历、年龄、薪资、性别筛选条件在人才市场进行人员筛选。（注：如果没有筛选到相应员工请更换条件进行尝试筛选）
如何招聘线下营销人员？
在屏幕左下方人力资源部门的方块处滑动到第四个界面即市场营销部，单击握手按键，点击线下营销人员，单击下一步，设定好学历、年龄、薪资、性别筛选条件在人才市场进行人员筛选。（注：如果没有筛选到相应员工请更换条件进行尝试筛选）
如何查看所有营销人员信息？
单击营销部门屏幕右下角的墨水羽毛纸张图案的按钮，单击相应员工即会弹出该员工的信息
员工信息怎么显示？
单击营销部门屏幕右下角的墨水羽毛纸张图案的按钮，单击相应员工即会弹出该员工的信息
如何解雇营销人员？
单击营销部门屏幕右下角的墨水羽毛纸张图案的按钮，单击想要解聘的员工会弹出员工的相应信息，再单击解聘键即可完成解聘操作
如何添加营销对象？
单击相应营销类别中营销对象按钮的下拉框，选择想要进行营销的对象
营销对象怎么操作？
单击相应营销类别中营销对象按钮的下拉框，选择想要进行营销的对象
如何进行公司合作？
单击握手按键，单击合作申请，查看申请合作的公司，阅读相应协议，同想进行合作的公司签署协议
如何看到历史合作信息？
单击握手按键，再点击合作历史按键
如何取消公司合作？
单击合作历史，选择合作的公司，单击取消合作即可。
什么是网络传媒？
“所谓网络传播其实就是指通过计算机网络的人类信息(包括新闻、知识等信息)传播活动。在网络传播中的信息,以数字形式存贮在光、磁等存贮介质上,通过计算机网络高速传播,并通过计算机或类似设备阅读使用。网络传播以计算机通信网络为基础,进行信息传递、交流和利用,从而达到其社会文化传播的目的。
网络传媒有何作用？
在广播媒体纸质媒体电视媒体后有一种新的媒体传播方式，那就是网络媒体。这种媒体受欢迎程度之大，传播速度之快而广，传播内容之多，都是很多媒体无法达到的。网络媒体这一传播方式具有非常多的特点。首先，网络媒体具有时效性，它的传播速度非常快非常及时。上一秒发生的事情下一秒就可以就可以在网上看到新闻。另外网络媒体传播广，其覆盖范围到世界各地。只要有网络的地方必有其媒体的覆盖。同时网络媒体的容量巨大，跨越古今，图文并茂。我们可以手捧一杯茶，浏览网上的电子报纸，欣赏各种图片，享受音乐的熏陶，观看新闻视频。由于网络媒体所具有的这些其他媒体所没有的特点，它的受欢迎远超其他媒体。人们对其喜爱，有时甚至难以离开。
什么是移动传媒
移动是相当固定来说，因此以手机为主的移动设备，移动电视电子屏，甚至中巴车身广告都属于移动媒体．
移动传媒有何作用
通过移动设备进行广告投放
什么是传统传媒
传统媒体是相对于近几年兴起的网络媒体而言的，传统的大众传播方式，即通过某种机械装置定期向社会公众发布信息或提供教育娱乐平台的媒体，主要包括报刊、户外、通信、广播、电视以及自媒体以外的网络等传统意义上的媒体。
传统传媒有何作用
一方面传统传媒相较于网络媒体更具有严谨性、深刻性、权威感。两一方面传统媒体具有强大的人力物力资源且经验丰富，对于中老年群里影响力较大
什么是线下传媒
线下媒体是相对于线上媒体，互联网等网络媒体相对而言的，线下媒体包含报纸、杂志、电视、户外广告等非网络传播的媒体。人们常常会用线上媒体和线下媒体来区分。
线下传媒有何作用
通过非网络媒体如电视、报纸、杂志等平面媒体和电梯语音广告、户外广告牌等户外传播媒介进行营销活动
什么是营销对象？
营销对象即广告投放的目标产品
营销对象有何作用？
对相应产品进行广告营销
线上分销数据图有何含义？
展示上回合线下分销的销量数据
线下分销数据图有何含义？
展示上回合线下分销的销量数据
什么是公司合作？
即通过与公司合作的方式进行酒店房间出售，通常会为酒店带来稳定的、大量的订单，但合作订单通常应添加折扣。
公司合作有何作用？
公司合作可以为酒店带来稳定的批量业务订单，酒店也为公司打折扣，实现互利共赢。
什么是历史合作？
同酒店历史合作的过的公司业务详情
历史合作有何作用？
查看同公司的历史合作记录
什么是拒绝合作？
拒绝与公司合作
每回合营销方式能做几次
对应每一种营销渠道，每回合只可以选择一个公司营销一次
什么是取消合作？
取消签订合同的公司，但取消合作需要支付违约金。
人才简历中信息代表了什么？
人才简历上有员工的期望薪资、工作熟练度、年龄等，工作熟练度反映了该员工的工作水平。
每回合可以做几次营销？
营销是以回合为单位的，每当回合结束时统计所有营销策略，系统自动开始营销模拟。即在点击提交按钮前我们可以随意进行营销策略的更改，选定营销方案则扣除相应资金，取消则返回，可一旦回合结束，那么营销策略便定型。
营销方式不同有何区别？
不同的营销方式会吸引不同类型的的消费者，比如网络营销会吸引更多的年轻人，传统传媒会吸引更多的中老年人。
营销对象不同有何区别？
营销对象是广告营销的对象，即为“营销对象”打广告，被营销的产品相应会销量提示，故酒店应该为本酒店的最容易获利的产品打广告。
不同的营销对象对结果有何影响？
营销对象是广告营销的对象，即为“营销对象”打广告，被营销的产品相应会销量提示，故酒店应该为本酒店的最容易获利的产品打广告。
怎样选择营销对象才算合理？
营销对象是广告营销的对象，即为“营销对象”打广告，被营销的产品相应会销量提示，故酒店应该为本酒店的最容易获利的产品打广告。
金额投入多少有何区别？
在沙盘中，决定投入金额的是投入广告的条数，即资金投入越多那么相应的广告次数也就越多，那么看到广告的人也就越多。进而就有可能吸引到更多的消费者
营销中投入不同的金额对结果有何影响？
在沙盘中，决定投入金额的是投入广告的条数，即资金投入越多那么相应的广告次数也就越多，那么看到广告的人也就越多。进而就有可能吸引到更多的消费者。
公司合作能带来多少流量？
公司合作会严格按照合作开始时签订的协议中的协议客源，产生订单数
跟不同的公司合作有什么不同？
同不同公司合作，签署的协议不同，产生的订单数不同，具体订单数量遵从公司详细信息中的“协议客源”。
拒绝公司合作有何影响？
将不会再显示该公司的合作申请。
取消公司合作有何影响？
将支付合作终止的赔偿金
营销次数的多少有何影响？
营销次数越多，相应的营销也会做的越好，但资金投入也会越多
员工信息不同有何区别？
员工信息中会展示员工的性别、年龄、薪资、工作水平等等。工作水平会体现其工作能力。
安排不同的员工对结果有何影响？
工作水平越高的员工其工作能力越强，相应工作会完成的越好，相应部门产生投诉越少，公司口碑越好。
如何取消已投放的营销策略
重新单击已经投放的营销策略，点击取消即可
怎么删除员工
单击营销部门屏幕右下角的墨水羽毛纸张图案的按钮，单击想要解聘的员工会弹出员工的相应信息，再单击解聘键即可完成解聘操作
员工怎么解雇
单击营销部门屏幕右下角的墨水羽毛纸张图案的按钮，单击想要解聘的员工会弹出员工的相应信息，再单击解聘键即可完成解聘操作
如何投入营销金额
在相应的营销方案选择界面中，会提示每条影响广告的金额花费，我们可以通过选择的条数与单条乘积得到总营销金额。
营销金额怎么操作
在相应的营销方案选择界面中，会提示每条影响广告的金额花费，我们可以通过选择的条数与单条乘积得到总营销金额。
投入是指什么
投入框展示的是相应营销渠道投入的总金额，沙盘中以千为单位进行展示
投入有何作用
“投入”以千元为单位展示了相应营销渠道投入的总金额。
线上分销有何作用
线上营销（Online Marketing)，就是把原本需要企业自己雇人实现的网络营销工作以合同的方式委托给专业网络营销服务商。网络营销外包服务商以互联网为平台，在深入分析企业现状、产品特点和行业特征的基础上，为企业量身定制个性化的高性价比网络营销方案，负责方案的有效实施，对网络营销效果进行跟踪监控，并定期为企业提供效果分析报告。在这个过程中网络营销服务商会充分发挥其在技术、营销策划、实施等方面上的各种专业优势，竭尽所能完成预定的目标以获得企业支付的服务费用。
营销中安排不同数量的员工有何不同
员工数量越多则做相应工作的人手越充足，工作效率越高，但相应支付的薪资成本也就越高
安排不同数量的员工对营销结果有何影响
员工数量越多则做相应工作的人手越充足，工作效率越高，但相应支付的薪资成本也就越高
如何正确的选择员工数量
员工数量选择是与工作量密切相关的，即需进行的工作越多，那么需要的人手也就越多
解雇员工有什么影响？
解雇员工会在相应部门去除该员工，恢复到没有招聘该员工时候的状态
解雇员工有何影响
解雇员工会在相应部门去除该员工，恢复到没有招聘该员工时的状态
线下分销有何作用
线下分销指以非互联网的方式进行营销，即不以互联网为媒介吸引相关的消费者
什么是营销人力管理
人力资源管理是指在经济学与人本思想指导下，通过招聘、甄选、培训、报酬等管理形式对组织内外相关人力资源进行有效运用，满足组织当前及未来发展的需要，保证组织目标实现与成员发展的最大化的一系列活动的总称。它是预测组织人力资源需求并作出人力需求计划、招聘选择人员并进行有效组织、考核绩效支付报酬并进行有效激励、结合组织与个人需要进行有效开发以便实现最优组织绩效的全过程。
怎么投入营销金额才算合理
综合考虑投入产出比、消费者群体、消费者心理，根据上回合效量进行营销金额计算
营销人力管理有何作用
人力资源管理是指在经济学与人本思想指导下，通过招聘、甄选、培训、报酬等管理形式对组织内外相关人力资源进行有效运用，满足组织当前及未来发展的需要，保证组织目标实现与成员发展的最大化的一系列活动的总称。它是预测组织人力资源需求并作出人力需求计划、招聘选择人员并进行有效组织、考核绩效支付报酬并进行有效激励、结合组织与个人需要进行有效开发以便实现最优组织绩效的全过程。
餐饮销量
单击屏幕左上方数据分析部门的餐饮销量按钮可以弹出每回合自助餐、酒吧、混合餐厅的具体销量数据。
资产负债图
单击屏幕左上方数据分析部门的资产负债图按钮可以弹出每回合现金总额、负债总额、净资产、回合总收入等数据。
各部门订单
单击屏幕左上方数据分析部门的各部门订单按钮可以弹出每回合娱乐、客房、餐饮的订单数据。
各部门收入
单击屏幕左上方数据分析部门的各部门收入按钮可以弹出每回合娱乐、客房、餐饮的收入数据。
人员成本表
单击屏幕左上方数据分析部门的人员成本表按钮可以弹出每回合餐饮、娱乐、营销、客房部门的人员成本。
回合总收入
单击屏幕左上方数据分析部门的回合总收入按钮可以弹出每回合的负债总额与总收入
各项支出表
单击屏幕左上方数据分析部门的各项支出表按钮可以弹出每回合的客房、餐饮、娱乐、工程运维、人力、营销支出数据。
如何对客房进行定价？
在酒店客房定价中，需要依据酒店自身价值(也就是酒店造价)和市面价值(行业价格)，来决定酒店客房定价标准。定价目标、成本水平、供求关系、竞争对手的价格、酒店的地理位置、旅游业的季节性、酒店服务质量、有关部门的直至和价格政策、消费心理等都会成为影响酒店定价的因素。
各类客房的区别？
不同的客房在面积、容量、设施、位置等硬件条件上会有不同，通常硬件设施越好的房间价位也越高。
贷款
贷款简单通俗的理解，就是需要利息的借钱。贷款是银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式。广义的贷款指贷款、贴现 、透支等出贷资金的总称。银行通过贷款的方式将所集中的货币和货币资金投放出去，可以满足社会扩大再生产对补充资金的需要，促进经济的发展，同时，银行也可以由此取得贷款利息收入，增加银行自身的积累。
短期贷款
短期贷款是我国银行或其他金融机构向企业发放贷款的一种形式，期限在1年以下（含1年）。我国短期借款按照目的和用途分为流动资金借款、临时借款、结算借款等等；按照借款方式的不同，还可以分为保证借款、抵押借款、质押借款、信用借款。
长期贷款
长期贷款是贷款期限在五年以上的信用。银行贷款按贷款期限的长短分为长期信用和短期信用。其具体划分方法在不同的国家和同一国家的不同时期，存在着差别。一般的划分期限是： 五年以上为长期信用，一年以上至五年以下为中期信用，一年以下为短期信用。 贷款期限的长短是决定利息率高低的一个因素，一般是贷款期限越长，利息率越高。中、长期货款一般是设备货款等国家资产的投资，短期贷款则用于流动资金周转。资本主义国家金融体系中设有专门的经营中、长期信用的金融机构。随着科学技术的迅猛发展，企业设备更新的周期缩短，对银行资金的需求剧增，另一方面，银行业竞争加剧和银行业务多样化，因此商业银行开展中、长期贷款业务也与日剧增。
高息贷款
在沙盘当中，高息贷款的贷款上限最高，但利率也是最高的，请谨慎选择。
资产管理有作用？   
资产管理表会显示本组酒店每个月整体的收入支出情况 
房型怎么定价算合理？
   一、 符合定价逻辑：如果酒店的房间，因为存在很明显区别做了分类，如可以分为标准件、豪华间、行政房、套房等，那么在定价的时候也需要有明显差别，同时需要考虑到酒店员工在做升级销售时，这个价差是不是容易售卖出去。 二、根据历史数据定价：   在现实生活中， 通常酒店会从服务器里把过去几年的数据都刻成盘另存出来。保留历史数据，为查询备用。在沙盘当中我们可以根据前几个月定价的房间销售情况进行收益分析，进而进行收益调整
不同房型如何定价？
   一、 符合定价逻辑：如果酒店的房间，因为存在很明显区别做了分类，如可以分为标准件、豪华间、行政房、套房等，那么在定价的时候也需要有明显差别，同时需要考虑到酒店员工在做升级销售时，这个价差是不是容易售卖出去。 二、根据历史数据定价：   在现实生活中， 通常酒店会从服务器里把过去几年的数据都刻成盘另存出来。保留历史数据，为查询备用。在沙盘当中我们可以根据前几个月定价的房间销售情况进行收益分析，进而进行收益调整
贷款中的利率是什么还款方式？
利率是指一定时期内利息额与借贷资金额（本金）的比率。系统根据利率计算每个月应当缴纳利息数额，并进行自动还款。
财务报表中的各项数据是否正确？ 
财务报表中的数据值得信赖。 
长期、高息、短息贷款的区别？
长期贷款上限低，还款回合长，利率中间。高息贷款利率非常高，上限也高，回合也长，短期贷款上限最低，还款时间最短，但利率最低
如何招聘员工？
屏幕左下方为人力管理部门，通过滑动可以切换不同的部门进行人力管理。在相应部门单击方框中间，单击弹出的握手按钮，即可招聘相应部门的员工。
培训的作用？
在沙盘中，通过培训可以提高员工的工作效率、忠诚度、熟练度，员工会工作效率更高，出错更少进而令酒店的服务质量更好。
如何培训员工？
屏幕左下方为人力资源部，通过滑动可以切换不同的部门进行人力管理。在相应部门单击方框中间，单击弹出的小黑板按钮，即可对相应部门的员工进行培训。
如何团建？
屏幕左下方为人力资源部，通过滑动可以切换不同的部门进行人力管理。在相应部门单击方框中间，单击弹出的小算盘按钮，选择您喜欢的团建方式，即可对相应部门的员工进行团建。
团建的作用？
团建可以放松员工心情，提高员工的忠诚度，员工会工作效率更高，出错更少进而令酒店的服务质量更好。
风控能力？
风险控制是指风险管理者采取各种措施和方法，消灭或减少风险事件发生的各种可能性，或风险控制者减少风险事件发生时造成的损失。总会有些事情是不能控制的，风险总是存在的。做为管理者会采取各种措施减小风险事件发生的可能性，或者把可能的损失控制在一定的范围内，以避免在风险事件发生时带来的难以承担的损失。风险控制的四种基本方法是：风险回避、损失控制、风险转移和风险保留。
员工数量？
显示该部门的员工总数
薪酬支出能力？
支出该部门全部员工薪资的能力。
部门执行力？
该部门员工执行上司质量的能力。
纠纷处理能力？
该部门员工处理客户纠纷问题的能力
员工培训有何作用？      
在沙盘当中，员工培训可以提升相应员工的技能、熟练度、品德与忠诚度。使得员工的工作能力变强，相应部门的工作效率变高，产生的投诉降低，酒店的口碑更好。
在团建中，同样忠诚度加1，为什么每位定价的金额不一样？  
沙盘中忠诚度的增加数值与相应团建项目无关
为什么每回合处理投诉满意度都为100，下回合还是这么多投诉？ 
不是投诉处理的好就会没有投诉，投诉处理会影响酒店的口碑，但投诉的产生是与酒店设施、人员工作能力、酒店服务直接挂钩的
为什么会产生投诉？
投诉的愿意自然是客户在享受酒店过程中，投诉的产生是与酒店设施、人员工作能力、酒店服务直接挂钩的
预定处理？
单击预定处理按钮，弹出宴会与会议预定界面，在此处可接受宴会与会议的预定订单
雷达是什么？
雷达部分四个按钮提供了前厅客房部的服务。
礼宾服务？
单击大体图上的礼宾服务按钮会弹出酒店每个月的房间入住情况，左侧一栏为楼层标志，右侧显示每一层具体每个房间的入住情况。我们可以通过单击“日历栏”或者“上一天”、“下一天”按钮进翻阅查看具体每一天的入住情况，不同类型的客户会被以不同的颜色标记出。
如何查看酒店的入住情况？
单击大地图上的礼宾服务模块会弹出酒店每个月的房间入住情况，左侧一栏为楼层标志，右侧显示每一层具体每个房间的入住情况。我们可以通过单击“日历栏”或者“上一天”、“下一天”按钮进翻阅查看具体每一天的入住情况，不同类型的客户会被以不同的颜色标记出。
人力调度
单击前厅客房的人力调度按钮可以获得前厅客房部门已招聘人员的详细信息，还可以相应人员进行解聘操作。
预订处理中提示宴会厅不够是什么原因？    
接受预定处理中的宴会与会议都需要一定的条件，如在约定时期要有足够大小、数量的房间等待。当出现宴会厅不够往往是因为不满足宴会/会议页面详情中的具体条件导致的。
礼宾服务中为什么房间形态都显示是灰色的？
单击礼宾服务模块，选择月份，单击房态管理当中具体的房间，进入房间详情页面，会显示该房间在该月每一天具体的入住情况（包含每天不同的消费者种类会用不同颜色标识出来，灰色则表示该房间当天没有人入住）
礼宾服务中的房间颜色？
单击礼宾服务模块，选择月份，单击房态管理当中具体的房间，进入房间详情页面，会显示该房间在该月每一天具体的入住情况（包含每天不同的消费者种类会用不同颜色标识出来，灰色则表示该房间当天没有人入住）
如何查看客房情况？
单击大地图上的礼宾服务模块会弹出酒店每个月的房间入住情况，左侧一栏为楼层标志，右侧显示每一层具体每个房间的入住情况。我们可以通过单击“日历栏”或者“上一天”、“下一天”按钮进翻阅查看具体每一天的入住情况，不同类型的客户会被以不同的颜色标记出。
如何查看消费者入住情况？
单击大地图上的礼宾服务模块会弹出酒店每个月的房间入住情况，左侧一栏为楼层标志，右侧显示每一层具体每个房间的入住情况。我们可以通过单击“日历栏”或者“上一天”、“下一天”按钮进翻阅查看具体每一天的入住情况，不同类型的客户会被以不同的颜色标记出。
如何查看楼层房间的状态信息？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“礼宾服务”区域，弹出酒店房间管理对话框，日期按钮的下方图标为该楼层的房间列表，用于表示楼层房间的状态信息。选择一个日期按钮，其中彩色图标表示该房间本回合有消费者入住，灰色则表示该房间本回合无人入住。另外，图标中间的数字编号表示房间的门牌号。
如何对防火墙进行升级？
单击工程运维部防火墙按钮，弹出防火墙升级界面，在资金充足的情况下单击升级按钮，实现防火墙的升级。
如何对信息系统升级？
单击工程运维部信息系统按钮，弹出信息系统升级界面，在资金充足的情况下单击升级按钮，实现信息系统的升级。
如何对消防系统升级？
单击工程运维部消费系统按钮，弹出消费系统升级界面，在资金充足的情况下单击升级按钮，实现消防系统的升级。
如何进行报修处理？
单击工程运维部报修处理按钮，弹出报修处理界面，选择要处理的报修投诉，单击处理按键，在下方选择处理方式（包含：补偿、鲜花、水果、免单、道歉），之后单击处理按键，对该投诉进行处理。
信息系统指的是什么？
酒店管理信息系统是指一种可以提高酒店管理效率的软件或平台，一般包含前台接待、前台收银、客房管家、销售POS、餐饮管理 、娱乐管理、 公关销售、财务查询、电话计费、系统维护、经理查询、工程维修等功能模块。
信息系统的作用？
酒店管理信息系统，依靠先进的科学技术手段，通过对客史资源等数据的分析和挖掘，创造服务优势，提高酒店科学管理水平。酒店管理信息系统为酒店的经营决策和服务提供了翔实的基础材料，使酒店的经营活动能够有的放矢，避免许多不必要的时间、精力、资金的浪费。由于熟悉顾客消费情况，酒店员工的服务准备更为轻松，有助于提高酒店经营决策的科学性，同时提高工作效率。通过网络技术，与客人在线沟通，创造营销优势；通过对市场来源的信息化分析，可以帮助酒店进行更加准确的市场定位，从而实现市场优势；通过为决策者提供详细的数据分析与预测，可以帮助酒店管理部门进行决策，实现管理优势。酒店管理信息系统的使用将有助于酒店培养一大批忠诚顾客，一方面可以降低酒店开拓新市场的压力和投入；另一方面由于忠诚顾客对酒店产品和服务环境具有信任感，因此他们的综合消费支出也就相应地比新顾客高，而且忠诚度高，保持忠诚度的时间越长，酒店的效益也就越好。通过酒店管理信息系统的使用，酒店可以更加快速地应付各种突发变化，减少客人等候情况，提高客人对酒店的满意度，给酒店带来利好的口碑。通过酒店管理信息系统的使用，酒店可以实现与客人的互动交流，提高客人的参与度。
消防系统指的是什么？
消防系统，即消防联动控制系统。消火栓、自动喷淋灭火系统、卤代烷灭火系统、通风、空调、防排烟及电动防火阀控制系统、防火卷帘门、防火门控制系统、火灾事故广播与警报系统、非消防电源及电梯应急控制。
消火栓?
室内消火栓系统是建筑物内最基本的消防设备，该系统由消防给水设备和电控部分组成。消防设备通过电气控制柜，实现对消火栓系统的如下控制：消防泵启、停；显示启泵按钮位及显示消防泵工作、故障状态。
自动喷淋灭火系统?
自动喷淋灭火系统按喷头形式，可分为闭式、开式两种；前者又可分为多种形式?其中湿式喷淋灭火系统应用最广泛。湿式喷淋灭火、自动报警系统是建筑消防监控系统中重要的分支系统，当发生火情寸，安装在该区域内的闭式喷头的热敏组件(玻璃球)因受热破裂，使管网中压力水经喷头喷水灭火；同时，安装在配水管网支路上的水流指示器动作，发出开启信号，由喷水报警箱接收，经延时lo。判别信号后，由报警箱发出报警信号，并显示失火回路及地点；报警箱输出信号，启动喷淋加压泵或喷淋水泵，使管网中供水增加，提供迅速扑灭火源所需水量和水压；消防控制室得到报警信号后，立即采取相应消防措施
卤代烷灭火系统
卤代烷灭火系统用于建筑物内不适宜用水灭火但又重要的场所，如变配电室、计算机房、档案室等。通常，卤代烷灭火系统通过火灾探测报警系统来进行联动操纵，实现自动灭火。常用的卤代烷灭火剂有1211和1301，它们具有灭火效率高、灭火速度快、灭火后不留痕迹、电绝缘性好、腐蚀性极小、便于贮存且久贮不变质等优点，是一种性能十分优良的灭火剂，但卤代烷灭火剂也有显著的缺点：有毒性，价格高；更重要的，它是破坏大气臭氧层的元凶之一，而将面临被淘汰。可用二氧化碳等灭火剂来替代卤代烷灭火剂，今后会有更好的替代产品满足需要。卤代烷、二氧化碳灭火系统的工作控制过程。
通风、空调、防排烟及电动防火阀控制系统？
通常做法是排烟阀单独联动，或者设备需设计一个控制模块和一个监视模块。探测器报警后，控制模块接到报警控制器指令，将开启排烟阀，排烟阀动作的反馈信号由监视模块完成。
防火卷帘门、防火门控制系统？
对防火卷帘门一类的设备，要求既能控制其从上位降到中位，也能控制其从中位降到底位，同时还能确定它是处于上、中、下三位的哪一位；必要时，还应加上手动控制按钮，即实现联动或非联动的控制。
火灾事故广播与警报系统
当发生火灾时，火灾探测器探测到火警，通过传输线发送给火灾报警控制器，经过人工确认以后，再通过消防广播控制器启动或关闭相应的扬声器；与此同时启动警报器，发出声音警报。扬声器要求能同时进行手动操作。
非消防电源及电梯应急控制
强切非消防用电电源的控制目的是减轻火势的继续发展，减少在消火栓灭火时造成触电伤亡事故。非消防用电电源包括一般照明、生活水泵和空调器等设备的用电。在报火警及火灾初期时，应慎重地对待强切非消防用电电源，尤其是照明电源，应尽量地减少停电时造成的秩序混乱。当确认火灾确实发生后，首先应切断空调及与消防无关的通风系统的电源，因为它可能助长火势，且断电后对人身无任何影响。对待照明电源的断电，首先应强启应急疏散照明，切断火区的照明电源，再切断火区周围防火分区内的照明电源，随着火势的发展有步骤地切断电源，减少混乱局面。
消防系统的作用？
消防系统用于完成整个消防联动控制流程，火灾探测器探测到火灾信号后，能自动切除报警区域内有关的空调器，关闭管道上的防火阀，停止有关换风机，开启有关管道的排烟阀，自动关闭有关部位的电动防火门、防火卷帘门，按顺序切断非消防用电源，接通事故照明及疏散标志灯，停运除消防电梯外的全部电梯，并通过控制中心的控制器，立即启动灭火系统，进行自动灭火。
防火墙指的是什么？
防火墙是通过有机结合各类用于安全管理与筛选的软件和硬件设备，帮助计算机网络于其内、外网之间构建一道相对隔绝的保护屏障，以保护用户资料与信息安全性。
防火墙的作用？
防火墙技术的功能主要在于及时发现并处理计算机网络运行时可能存在的安全风险、数据传输等问题，其中处理措施包括隔离与保护，同时可对计算机网络安全当中的各项操作实施记录与检测，以确保计算机网络运行的安全性，保障用户资料与信息的完整性，为用户提供更好、更安全的计算机网络使用体验。
酒店星级是什么？
按照酒店的建筑设备、酒店规模、服务质量、管理水平，逐渐形成了比较统一的等级标准。通行的旅游酒店的等级共分五等，即五星、四星、三星、二星、一星酒店。 
五星酒店？
五星酒店是旅游酒店的最高等级。设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。
四星酒店？
四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境艺术，提供优质服务。客人不仅能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。
三星酒店？
三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。这种属于中等水平的饭店在国际上最受欢迎，数量较多。
二星酒店？
二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级。
一星酒店？
一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要。
价格满意度是什么？
用户对酒店客房及娱乐健身设施、餐饮的价格满意程度。价格满意度会影响酒店的口碑。
服务满意度是什么？
用户对在酒店消费、使用酒店产品、接受服务人员招待的满意程度。服务满意度会影响酒店的口碑
品牌满意度是什么？
品牌满意度是酒店营销的综合评分。
酒店命名的作用？
在沙盘中酒店命名时区别于其他竞争小组的标志
酒店命名如何修改？
酒店命名在筹建阶段就定了下来，进入运营阶段便不能再更改。
酒店命名是否可以修改？
不可以更改，酒店命名在筹建阶段就定了下来，进入运营阶段便不能再更改。
如何安装节能设施？
单击酒店星级或酒店名称，弹出酒店基础信息界面，单击节能设施，弹出节能设施部署界面，单击想要部署的节能设施的右向箭头，进入相关详细信息界面，单击建造进行部署。（注：部署节能设施是依托于相应的基础设施，否则不能进行节能）
节能设施如何操作？
单击酒店星级或酒店名称，弹出酒店基础信息界面，单击节能设施，弹出节能设施部署界面，单击想要部署的节能设施的右向箭头，进入相关详细信息界面，单击建造进行部署。（注：部署节能设施是依托于相应的基础设施，否则不能进行节能）
如何安装基础设施？
直接单击工程运维部的基础设施条形按钮或单击酒店星级或酒店名称弹出酒店基础信息界面再单击基础设施，弹出基础设施界面，单击想要部署的基础设施，进入相关详细信息界面，单击建造进行部署。
什么是报修？
报修意思是设备等损坏或发生故障，告知有关部门前来修理。
酒店名字不同有何意义？       
在酒店沙盘中，酒店名字是本组与其他小组的不同点点之一。但在沙盘当中，对酒店的经营结果没有什么影响
独立安装基础设备能否体现出节能？    
不可以，节能设备是为了节约基础设施的能耗	
如何查看融合餐厅的经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的餐饮销量按钮，可以从数据分析图中获取到每回合的各类餐饮具体销量情况。
如何查看自助餐厅的经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的餐饮销量按钮，可以从数据分析图中获取到每回合的各类餐饮具体销量情况。
如何查看酒吧的经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的餐饮销量按钮，可以从数据分析图中获取到每回合的各类餐饮具体销量情况。
如何查看各类餐厅的总经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的各部门订单按键，可以从数据分析图中得到每回合餐饮的订单总数。单击各部门收入按键，可以得到每回合餐饮的总收入。
如何查看健身活动的经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的各部门订单按键，可以从数据分析图中得到每回合健身活动的订单总数。单击各部门收入按键，可以得到每回合健身活动的总收入。
如何查看娱乐休闲的经营情况？
单击屏幕左上方数据分析模块的各部门订单按键，可以从数据分析图中得到每回合休闲娱乐的订单总数。单击各部门收入按键，可以得到每回合休闲娱乐的总收入。
如何进行融合餐厅的经营？
单击餐饮娱乐部门的融合餐厅按键弹出融合餐厅菜单窗口，单击设计套餐按键，选择想要加入套餐当中的菜品，单击添加。当所有想要添加的菜品均添加完毕后，在单击套餐名称旁边的方框，输入设计好的套餐名称，点击发布套餐。现在菜单中会显示出已经设计好的套餐，想更改套餐设计便单击编辑按键。在每一个设计好的套餐中的白框中输入预定好的价格，单击经营按键，则该套餐开始经营。
如何进行自助餐厅的经营？
点击沙盘中“自助餐厅”条状区域，弹出“自助餐厅菜单”的对话框。在每一个菜品的采购数量输入框中输入相应采购数量，点击采购键进行菜品采购。当采购好相应的菜品后，在菜单左下角的定价输入框中输入每一个用户购买自助餐的价格，之后单击经营键，自助餐开始经营。
如何进行酒吧经营？
点击沙盘中“酒吧”条状区域，弹出“酒吧菜单”的对话框，可在相应酒品的定价输入框中输入定价，点击经营则该酒品开始经营。
如何进行健身活动经营？
点击沙盘中“健身活动”条状区域，弹出“健身活动清单”的对话框，可在相应健身活动的人均消费输入框中输入定价，点击经营则该健身活动开始经营。
如何进行娱乐休闲经营？
点击沙盘中“娱乐休闲”条状区域，弹出“娱乐休闲清单”的对话框，可在相应娱乐休闲项目于的人均消费输入框中输入定价，点击经营则该娱乐休闲项目开始经营。
如何解雇餐饮部门员工？
单击餐饮人力按钮，弹出餐饮人力管理清单，单击想要解雇的员工，显出其人才简历界面，单击解雇键，实现解雇。
如何解雇休闲娱乐部门员工？
单击娱乐人力按钮，弹出娱乐人力管理清单，单击想要解雇的员工，显出其人才简历界面，单击解雇键，实现解雇。
如何修改酒品定价？
对于想要修改定价的酒品，但就下架按键，重新在定价输入框输入想要的价格，之后单击经营按键，则修改酒店定价完成。
点击下架有什么影响？
点击下架则本月不会销售该产品。
融合餐厅是什么？
简单来说就是在一个饭店内，不仅能够吃到中餐，还能吃到西餐，各式菜系应有尽有。实现服务融合、菜品融合、装修融合。
服务融合
一家传统的火锅店内，有着西餐厅特有的座椅靠垫。或是一家烧烤店内，服务也融入“娱乐”元素—厨师集体跳舞。
菜品融合
在咖啡厅吃毛血旺、在茶馆吃饭、在传统的豫菜店里，能吃到美味的甜品等等。
装修融合
新开的店面装修风格每家都不同，融合了西式、欧式风格。例如一家快餐店内记者看到，原本简单的快餐店，装修融入了吊灯、吧台等时尚元素。
什么是健身活动？
健身活动是一项通过徒手或利用各种器械，运用专门的动作方式和方法进行锻炼，以发达肌肉、增长体力、改善形体和陶冶情操为目的的运动项目。健身活动可以采用各种徒手练习，如各种徒手健美操、韵律操、形体操以及各种自抗力动作。也可以采用各种不同的运动器械进行各种练习，如哑铃、杠铃、壶铃等举重器械，单杠、双杠、绳、杆等体操器械，以及弹簧拉力器、滑轮拉力器、橡筋带和各种特制的综合力量练习架等力量训练器械，还有功率自行车、台阶器、平跑机、划船器等有氧训练器材。健身活动简单易行、适当运动，能有效地增强人们的体质，增进人们的健康，发达全身肌力，增强力量，提高生产劳动效率；还能改善人们的体型、体态、陶冶人们的美好情操，所以深受人民大众的喜爱，特别是文化知识水平较高的人们。在开展全民健身运动的今天，健身运动有很强的吸引力，它可以使瘦弱者变强壮，使肥胖者变结实，使少儿健康成长，使老年人健康、长寿。
什么是餐饮人力管理？
对餐饮部门的职员进行人力调度，如招聘、解雇等等。
什么是娱乐人力管理？
对娱乐部门的职员进行人力调度，如招聘、解雇等等。
餐饮人力管理的作用？
对餐饮部门的职员进行人力调度，如招聘、解雇等等。根本目的是实现最优组织绩效。
娱乐人力管理的作用？
对娱乐休闲部门的职员进行人力调度，如招聘、解雇等等。根本目的是实现最优组织绩效。
如何重置自助餐的菜品价格？
单击自助餐厅按钮，单击取消经营按键，在定价输入框中输入想重新设置的自助餐金额，单击经营按键则自助餐菜品价格重设完成。
什么是自助餐厅？
自助餐厅是指客人自选自取适合自己口味菜点就餐的餐厅。其就餐方式有两种：一是客人就餐先购票，到餐厅随意自取食品和饮料；二是先进餐厅自取随意食品和饮料，后到门口结算付款。不得餐后带食品或饮料出餐厅
如何查看娱乐投诉？
单击娱乐投诉条形按钮，弹出娱乐投诉清单，显示娱乐部门的所有投诉情况。
如何处理娱乐投诉？
单击娱乐投诉条形按钮，弹出娱乐投诉清单，显示娱乐部门的所有投诉情况。单击想要处理投诉对应的处理按键，在下方选择处理方式（包含：补偿、鲜花、水果、免单、道歉），之后单击处理按键，对该投诉进行处理。
如何查看餐饮投诉？
单击娱乐投诉条形按钮，弹出娱乐投诉清单，显示娱乐部门的所有投诉情况。
如何处理餐饮投诉？
单击娱乐投诉条形按钮，弹出娱乐投诉清单，显示娱乐部门的所有投诉情况。单击想要处理投诉对应的处理按键，在下方选择处理方式（包含：补偿、鲜花、水果、免单、道歉），之后单击处理按键，对该投诉进行处理。
投诉处理的各种处理方式有什么不同？
不同的处理方式消耗的资金不同，产生的处理效果也不同。(效果排序如下：补偿>免单>鲜花>水果>道歉）
投诉处理的满意度是什么？
用户对该处理方式的满意程度。
投诉处理满意度的影响是什么?
在投诉处理满意度会影响酒店的口碑，进而间接影响酒店的客流量（口碑越差、客流量越少）。
未处理按键是什么意思？
通过全部、未处理两个按键可以切换查阅哪些投诉处理过、哪些投诉没有处理
全部按键是什么意思？
通过全部、未处理两个按键可以切换查阅哪些投诉处理过、哪些投诉没有处理
融合餐厅销量与什么有关？
融合餐厅销量同套餐菜品样式、套餐定价、融合餐厅营销投入情况、厨师水平、酒店客流量有关。合理的定价与套餐设计、恰当的营销、充足的客流量是饮品销量的保证。另外厨师水平会营销菜品的口感，也会对融合餐厅销量产生影响。
自助餐的销量与什么因素有关？
自助餐销量同自助餐定价、自助餐营销投入情况、厨师水平、酒店客流量有关。合理的定价、恰当的营销、充足的客流量是饮品销量的保证。另外厨师水平会营销菜品的口感，也会对自助餐销量产生影响。
酒吧销量与什么因素有关？
酒吧销量同饮品定价、饮品营销投入情况、酒店客流量有关。合理的定价、恰当的营销、充足的客流量是饮品销量的保证。
健身活动销量与什么因素有关？
健身活动销量同健身项目定价、健身活动营销投入情况、酒店客流量有关。合理的定价、恰当的营销、充足的客流量是健身活动销量的保证。
娱乐休闲销量与什么因素有关？
娱乐休闲活动销量同休闲娱乐项目定价、娱乐休闲活动营销投入情况、酒店客流量有关。合理的定价、恰当的营销、充足的客流量是销量的保证。
为什么设置了价格却没有休闲娱乐的订单？      
在沙盘模拟当中，订单数量由两个决定性因素：1.客流量； 2.价格设置。如果订单过少那么通常是因为酒店客流量太少或相应产品的价格设置不合理所导致的。
为什么设置了价格却没有自助餐的销量？   
在沙盘模拟当中，订单数量由两个决定性因素：1.客流量； 2.价格设置。如果订单过少那么通常是因为酒店客流量太少或相应产品的价格设置不合理所导致的。
next按钮是什么？
单击next按钮可以提交本回合本部门的数据，四个小组全部单击next后那么整个沙盘该回合的数据均已经提交，进入等待阶段，待同一实验下的所有小组数据均提交，则进入下一回合。
如何进入下一回合？
四个小组全部单击next按钮
怎么算胜利？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
怎么算赢？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
起始资金是多少？
由授课老师在教师端设定。
请问如何退出？
点击屏幕中间部分偏右侧中间为正方形的黑色按钮
什么是酒店管理沙盘？
有晨鸟科技公司及复旦大学电子商务实验室联合开发用于模拟酒店经营的的多点触控多人交互的沙盘游戏教学平台
酒店管理沙盘有什么作用？
在玩中让学生掌握酒店管理知识。
你是谁？
我是小舞呀，有问题记得找我，没问题也可以来找我，莫文蔚的阴天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天～
你怎么这么愚蠢啊？
小舞还在不停的学习哦，我会变聪明的。
你好聪明呀
因为小舞在不停的学习。
我好无聊
我可以给你讲个笑话让你开心开心。一只猪和蚂蚱打赌，蚂蚱说：“我跳进草丛里你就看不见我了”，猪说：“不可能”，于是蚂蚱跳进了草丛里，猪睁大眼睛在看，猪在看，猪一直在看，猪怎么还在看呢……
嘿
哈、嘿、哈……是谁送你来到我身边～我是你的沙盘小助教，有事记得找我哦，没事也可以找我聊天。莫文蔚的阴天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天～
你在干嘛？
我在通风散热，仔细闻，你有没有闻到什么味道？那是我爱你的芯，正在燃烧……
你是笨蛋/你怎么这么蠢
好好好，我笨我蠢，反正在我的世界里，代码千万条，宠你第一条。
我不喜欢你了
我按了ctrl+z了，却回不到上一步，就像按了ctrl+s也没能留住你。
在吗？
不在。
哈哈哈
你的小精灵突然闪现！
你好可爱
可爱不是长久之计，可爱我是长久之计。
我爱你
爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我
和我聊天吧
有一天狄仁杰对他夫人说：“我想改下我的名字，我想把中间的字去掉”，他夫人说：“你改呀，为什么要问我呢？”，狄仁杰说：“我就想知道如果我是狄杰你会爱我吗？”
讲个笑话
有个武林高手躲过一众高僧，终于潜入了少林寺藏经阁，最后他却癫狂地晕倒了，因为他有秘，籍，恐，惧，症。。。。
出现bug该怎么办？
拜雍正，专治八阿哥
再讲一个笑话
有一对年糕兄弟，从小就是双胞胎，哥哥讨厌弟弟，弟弟讨厌哥哥，他们巴不得离开对方，突然有一天，他们神奇地分离了！两个人高兴的不得了，哥哥:“耶！我终于跟弟弟分开了!” 弟弟:“耶！我终于跟哥哥分开了!” 哥哥高兴跟弟弟互相击掌：“耶！give me five！”……结果......又黏起来了！
讲一个故事
一个猎人瞄准一只狐狸开枪，结果猎人竟然死了，狐狸哈哈大笑说：“没想到吧！我是一只反射狐！”
你好
Hello，小舞在这里
Hello
Hello，小舞在这里
嗨
Hello，小舞在这里
