什么是物流管理沙盘？
云私塾系列之现代物流营运博弈沙盘（CHENNIAO/CS-MLST）是采用领先的多点触摸技术，联结实时地图数据和传感信息，展现“物联”互动、虚实结合的物流全过程，集趣味 性、互动性、真实性、实用性、全面性于一体的物流全过程沙盘对战平台。
物流沙盘有什么营运设施？
现代物流营运博弈沙盘强大的多点触摸底层技术支持十点以上的各类触摸屏，设置了许可证办理中心、人才市场、货运中心、采购中心、土地交易、财务中心、仓储中心等七个营运设施。
如何判断公司的经营状态？
可以在沙盘上的财务管理实践区查看公司运营的财务报表和现金流量表，得到资金周转率、运营成本、资产总额等财务信息，以此来判断公司的运营状态。
如何计算公司的盈利收入？
现代物流营运博弈沙盘提供了毛利润、净利润等相关信息展示，毛利润=收入-总成本，净利润=利润总额-所得税费用 。
如何查看收益报表相应的表格数据？
点击财务管理实践区的财务报表可以查看详细的各项财务数据。
如何查找各种单证信息？
在单证管理实践区可以查看各种单证信息，完成相应的新建单证等操作。
如何查询实时物流时间信息？
现代物流营运博弈沙盘提供了公司运营中模拟时间的显示，帮助用户作好时间规划。
如何查询实时物流位置信息？
在沙盘的地图实践区可以看到物流车辆的实时运行状态。
如何进行还款？
在财务管理实践区点击你需要还款的贷款方式，可以进行还款操作。
如何申请短期贷款？
在财务管理实践区点击短期贷款按钮，并输入贷款金额点击申请即可。
如何申请长期贷款？
在财务管理实践区点击长期贷款按钮，并输入贷款金额点击申请即可。
如何进行抢单？
在订单管理实践区点击公有订单按钮选择系统推送的订单，即可进行抢单。
抢单的作用？
抢单是在多小组对同一个订单申请时的判断机制，根据抢单的先后顺序判断来确定哪个小组获得该订单。
如何检验包裹？
点击检验作业，能够进行称重、外包装检验、内包装检验等操作。
报关有什么作用？
报关是指进出口货物装船出运前，向海关申报的手续。
报检有什么作用？
报检是指出口前品的生产、经营部门或进口商品的收货、用货或代理核运部门按照《进出口商品检验法实施条例》的规定，向商检机构申请办理检验、鉴定手续，报验人办理报验时要填制“报验申请单”，并提交买卖合同、信用证、往来函电等有关资料。
物流线路制定有什么要求？
物流线路的指定要根据订单要求，选择正确的货物地点来指定线路规划。
对运输人员有什么要求？
一辆货车必须拥有两名运输人员才可以进行线路规划操作。
人员招聘有什么要求？
人员招聘要根据公司运营的实际需求进行招聘，做到节约成本等要求。
如何查看运输人员信息？
点击人员列表，能够看到运输人员的状态和相关信息。
如何解雇运输人员？
在人员列表里可以选择具体工作人员进行一系列的操作，也可对其进行解雇。
如何进行运输线路规划？
选择任意车辆，配备两名司机的情况下可以进行线路规划，完成车辆的运输路线规划。
如何新建运输单？
在单证管理实践区点击运输单按钮，即可新建运输单。
如何查询仓库人员配置情况？
点击人员列表按钮，可以查询到仓库人员配置情况和状态。
如何新建仓库？
在市场购买仓库，选择空闲中的土地可以进行仓库建造。
建设仓库有什么要求？
有足够的资金，并且有空闲的土地。
如何进行仓库选址？
在土地竞拍列表中，能够对用户自己感兴趣的地址进行土地竞拍。
土地竞拍原则？
不同小组可以出价对土地进行竞拍，出价高者获得该土地的使用权。
土地购买有什么要求？
土地购买即是土地竞拍，出价高的公司可以获得土地的使用权权并能进行仓库的建造。
团队建设有什么作用？
对部门人员进行团队建设，可以提升部门的满意度和人员工作效率。
“任务外包”有什么作用？
外包服务，用以补充物流公司人员不足或者车辆不足。
主面盘分为哪些区？
主面盘分为财务管理实践区、单证管理实践区、运输管理实践区、仓库管理实践区、资源调配实践区、地图实践区、仓库实践区等七个部分。
财务管理实践区包含哪些模块？
财务管理实践区包含收益报表、融资贷款管理、经营状况。
什么是收益报表？
展示负债表，损益表，现金流量表，各类经营成本统计等。
“收益报表”的功能是什么？
点击相应按钮可以分别显示负债表、损益表、现金流量表、成本。
资产总额？
资产总额=公司剩余资金+固定资产 ，而固定资产=设备资产+车辆资产
负债总额？
负债总额就是指公司贷款的金额
资产负债比？
资产负载比=负债总额/资产总额
净增长率？
净增长率：指的是资产的净增长率=（当前资产总额-上月资产总额）/上月资产总额
营业成本？
营业成本是指公司运营所需的总成本之和
资金周转率？
资金周转率=主营业务收入 / 现金平均余额
净利率？
净利率=净利润/主要营收
毛利率？
毛利率=毛利润/收入
什么是融资贷款管理？
提供短期贷款，长期贷款，高息贷款等融资渠道，融资额度随公司经营状况发生浮。
短期贷款？
短期贷款的利率是5.00%，贷款上限10万，还款限期12个月。
长期贷款？
长期贷款的利率是7.50%，贷款上限10万，还款限期60个月。
高息贷款？
高息贷款的利率是30%，贷款上限10万，还款期限30天。
“现金流量表”有什么用？
点击“现金流量表”，可以查看公司运营的现金余额与运营成本的情况。
什么是经营状况？
展示企业当前财务状况，包括现金流等。
单证管理实践区包含哪些模块？
单证管理实践区包含订单中心、任务中心、单证管理。
什么是订单中心？
展示公有订单，私有订单，已接订单，以及提供公有订单多因素（出价、企业信用度等）竞争。
公有订单？
系统提供不同的订单供小组抢单，从而获得酬金。公有订单包括入库订单，直拨订单和海外订单。
私有订单？
私有订单是入库订单产生的，直接发给抢到该货物入库订单的小组，无需进行抢单操作。
已接订单？
已接订单提供了接单的信息展示，并可以在此列表中完成合同签署和订单完成获取酬金等操作。
入库订单？
入库订单是指把接到的货物存储到自己的仓库中。
直拨订单？
直拨订单是从一个仓库直接运到另一个仓库的订单，不需要入库等操作。
报关行？
完成报关之后，报关行可以向海关办理代理报关业务。
EDI录入？
是电子商务中的无纸贸易，EDI（Electronic Data Interchange）在我国译为“电子数据交换”。
“盘点单”的作用是？
系统会在一定时间里生成仓库盘点单，小组成员需要进行盘点单查看然后根据内容进行仓库盘点。
预入库单？
在货物预入库规划之前，需要新建预入库单才可以进行预入库操作。
出库单？
货物出库之前，需要新建出库单才可以进行移库操作。
“出库单”的作用是？
系统根据订单中心的配送订单合同生成出库订单，小组成员根据出库单内容进行出库操作，完成出库、包装和运输操作。
移库单？
货物移库之前，需要新建移库单才可以进行移库操作。
检验单？
货物检验作业完成后将会自动生成检验单供用户查看
正本提单？
正本提单，是指承运人或受其委托之人签发的用以向承运人提取货物并主张权利的“提单”。货物装船后，凭大副收据可以换取正本提单。
入库单？
在货物入库之前，需要新建入库单，方可完成检验入库上架等操作。
运输单？
在订单外包任务之前，需要新建运输单，从而完成外包任务。
包装单？
完成货物包装作业后会生成包装单供用户查看。
通关单？
通关单就是出口要法检（商检）商品的一种通行文件，属于法检目录的商品出口时需要出具通关单海关才给予放行。
配舱单？
是指船代公司依据货代提供的订舱信息生成预配舱单数据,并向海关提前发送
“物流订单管理”的功能是什么？
负责展示私有订单、公有订单、已接订单等内容的对话框。
“各类单证管理”的功能是什么？
点击能够分别展示运输单、检验单、入库单、出库单、移库单、预入库单等单证信息。
什么是任务中心？
展示最新的任务，任务由系统自动或教师主动发布。
什么是单证管理？
展示出库单、运输单、入库单、盘点单等各类单证，以及提供盘点单等各类单证的创建。
运输管理实践区包含哪些模块？
运输管理实践区包含车辆调度、运输队人员管理、货运中心、国际货运。
什么是车辆调度？
提供车辆行驶路线规划，展示车辆空置状态，车辆的地理位置，任务配置情况等信息。
什么是运输队人员管理？
展示运输队人员的配备情况，以及人员的利用率，提供人员安排、培训、团建等功能。
什么是货运中心？
提供空闲车辆出租、租用，单个任务外包，接受他人任务等功能。
“货运中心”的功能是什么？
可以租界车辆，或者人员与车辆。
什么是国际货运？
提供查看时刻表，以及询价/报价、订舱、联系拖车、报检、报关等功能。
时刻表？
点击口岸物流的入口，在弹出的窗口中点击“时刻表”图标，会弹出时刻表窗口。可以看到运输工具的出发地、目的地、离港时间、到港时间等信息。 
订舱？
点击口岸物流的入口，在弹出的窗口中点击“订舱”图标，会弹出订舱窗口。可以看到运输工具的类型、位置、状态等信息。 
拖车进港？
点击口岸物流的入口，在弹出的窗口中点击“拖车进港”图标，会弹出拖车进港窗口。可以看到拖车的位置、损耗、状态等信息。 
拖车出港？
点击口岸物流的入口，在弹出的窗口中点击“拖车出港”图标，会弹出拖车出港窗口。可以看到拖车的位置、损耗、状态等信息。
仓库管理实践区包含哪些模块？
仓库管理实践区包含仓库管理、出入库管理、仓库人员管理。
什么是仓库管理？
提供仓库内货架布局、设备维护，仓库间设备调配等功能。
“仓库管理”的功能是什么？
点击之后有一个仓库列表和一个预入库单列表。点击仓库则进入仓库货物管理，点击预入库单则显示预入库单详情。 
什么是出入库管理？
提供车辆卸货、入库检验、入库拆封、货物上架、货物下架、货物包装、车辆装载等各项出入库流程操作，提供出入库任务中的人员、设备等资源的配置。
什么是仓库人员管理？
展示仓库内人员的配备情况，以及人员的利用率，提供人员安排、培训、团建等功能。
“仓库人员管理”的功能是什么？
点击显示仓库内所有人员的分配情况。
“仓库人员状态”显示有什么作用？
判断该仓库的工作人员是否在任务中还是空闲状态，方便用户进行工作安排。
检验作业？
货物入库之前需要对货物的重量，包装情况，货物质量进行检验操作，完成后方可入库。
入库作业？
入库作业时指完成检验作业之后，对订单的货物进行入库上架。
包装作业？
货物需要进行移库时，可以进行货物下架，然后选择包装工具进行包装作业。
仓库布局作业？
仓库布局是指购买货架之后，可以对货架的位置进行调整布局。
预入库规划作业？
新建预入库订单之后，可以对货物存放的位置进行预入库规划。
货物上架？
完成货物的卸货操作，并且完成预入库和检验作业后方可进行货物上架。
货物下架？
当货物需要移库时，可以对仓库里的货物进行下架操作，包装完成后方可进行运输。
盘点作业？
盘点作业是对指定仓库里的货物进行盘点。
“仓库作业管理”的功能是什么？
点击之后可以选择进行出入库作业。点击相应菜单进入相应的流程（检验、上架//捡货、打包）。
资源调配实践区包含哪些模块？
资源调配实践区包含仓库资源管理、采购中心、许可证办理中心、人才市场、土地交易市场。
什么是仓库资源管理？
提供各种类型的仓库规划设计，用于在土地上按图纸建设仓库。
什么是采购中心？
提供封/开箱/称重工具、各种型号运输车辆、 各种特功车、叉车等设备采购，提供各种类型的货架采购。
“采购中心”的功能是什么？
点击之后进入采购中心，在此处可以购买运输工具、仓库货柜、仓库工具以及建设仓库等。
什么是许可证办理中心？
提供危险品、化工品等各类特殊的运输及仓储经营许可证办理。
“许可证办理中心”的功能是什么？
点击可以查看已经办理好的许可证以及所有的许可证信息。
什么是人才市场？
提供按年龄、性别、学历等条件发布招聘启事，提供应聘人员的信息并提供录用操作。
“人才市场”的功能是什么？
点击进入人才市场，可以发布招聘信息以及查看符合要求的应聘人员的信息。 
什么是土地交易市场？
定期提供各个地段，各种大小的地块竞价拍卖，可将拍得的土地用于建设仓库。
“土地交易中心”的功能是什么？
点击展示一个地皮列表，可以筛选、查看和租借。
地图实践区
提供车辆的实时位置、状态以及行驶路线，提供所有仓库和公司的位置的查阅。