你是谁？
我是数字助教，我能给你介绍电商沙盘的一些基本功能与经营策略。
怎么算胜利？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
如何进入下一轮？
六个小组成员全部提交后（点击next按钮），自动进入下一轮。
电商沙盘有什么作用？
本产品为多点触控电子商务沙盘，模拟电子商务经营，令学生在游戏中掌握电子商务的运营法则。
什么是电商沙盘？
是由晨鸟科技公司及复旦大学电子商务实验室联合开发用于模拟电商经营的的多点触控多人交互的沙盘游戏教学平台。
长期贷款的特点是什么？
长期贷款上限低，还款回合长，利率中间。
高息贷款的特点是什么？
高息贷款利率非常高，上限也高，回合也长。
短期贷款的特点是什么？
短期贷款上限最低，还款时间最短，但利率最低。
如何查看订单和投诉？
点击右侧雷达相应区域文字可以查看相应区域的订单和投诉。
各平台销售额统计？
显示用户在各个平台下的销售数额。
各平台销售量统计？
显示用户在各个平台下的销售数量。
如何查看损益表情况？
损益表汇总入口与资产负债表汇总入口位置一致，点击沙盘中该区域对应的仪表盘，弹出窗口——“损益表”，窗口显示回合、主营业务收入、净利润、毛利率和净利率的情况。
查看现金流量情况？
现金流量表汇总入口与资产负债表汇总入口位置一致，点击沙盘中该区域对应的仪表盘，弹出窗口——“现金流量表”，窗口显示回合、现金平均余额、营业成本、现金周转率的情况。
成本统计？
显示各类花销所耗费的成本
如何查看资产负债情况？
点击沙盘中资产负债表区域对应的仪表盘，弹出窗口——“资产负债表”，窗口显示回合、资产总额、负债总额、净资产、净资产增长率和资产负债比的情况。
微信公众号的作用？
相应公众号粉丝群体购买你的产品的人增多。
如何进行搜索引擎竞价？
在电子商务沙盘中，团队每个回合可以针对一个搜索引擎进行一次关键词排名的竞价，竞价时要给出该关键词单次点击的成本。每个团队在每个回合内仅有一次出价机会，当回合提交时，系统会根据该关键词的出价排名，保证出价最高的团队竞得该关键词。关键词竞得后，未来三个月内无须重复竞价，系统都会继续保证该团队竞得此关键词，即关键词在竞价成功后有效期为3个月。
网络社区营销原则？
每个团队在流量的竞争过程中，需要强有力的网络营销决策进行支撑，这包括针对客户的邮件营销强度，针对搜索引擎的关键词竞价，针对网络社区的“五毛党”广告帖投入，针对微博的广告粉丝数量及广告帖数量，针对网络目录的竞价，以及在传统媒体上的广告投放。
网络目录竞价规则？
在电子商务沙盘中，团队每个回合可以针对一个网络目录进行一次竞价，竞价时要给出刊登一个月网站链接的成本。每个团队在每个回合内仅有一次出价机会，当回合提交时，系统会根据该关键词的出价排名，保证出价最高的团队竞得该网络目录。网络目录竞得后，未来三个月内无须重复竞价，系统都会继续保证该团队竞得此网络目录，即网络目录在竞价成功后有效期为3个月。
制定传统传媒策略？
点击沙盘右下角的传统传媒营销区域，弹出传统媒体营销对话框。
微博平台营销策略？
微博广告数量越多，微博群体购买你的产品的人越多
网站流量（UV）是？
整个市场的流量规则包含了整体流量市场的变化，网站流量的争夺，注册用户的争夺。
查看产品销售量？
点击销售区的销售量表格即可查看产品销售量表格。
网站PV值是什么？
PV（page view）即页面浏览量，PV值越高，潜在的消费用户越多。
转化率是什么？
中转化率是带来订单的访问量占总访问量的百分比，默认权重为30%
客单价是什么？
客单价是网站订单的平均交易金额，默认权重为30%。
品牌关注度是什么？
品牌关注度是指互联网对网站标识的方式和程度，默认权重为30%。
如何新建仓库？
在地图要建立仓库的地方单击，在弹出窗口中选择新建仓库。
物流路线设置的方法？
先点击仓库图标等它变色再选择要建立的路线地址，路线没有数量上限，单请考虑好距离，距离越高配送费越高
如何进行仓库选址？
城市人口越多租金越贵，仓库本地的订单不需要配送费，其他地方的配送费离仓库越远配送费越高。
人员查看
可以查看目前已经招募的人员，并对其进行排班处理等
招募策略？
订单数越多，规模越大，需要的人手自然越多
客户数据分析的作用？
提升客户服务效率，减少投诉。
会员人群分析？
该会员等级越高，该用户关顾该电商平台次数越多
什么时候进行团购？
当你想提升产品曝光率，即希望更多的用户了解到您的产品时。
秒杀活动的作用?
当你想提升产品曝光率，即希望更多的用户了解到您的产品时。
拍卖促销投放数量如何选择
根据实际情况选择，拍卖促销可以提升产品知名度，但也会相应的赔钱。
优惠券促销注意事项？
优惠券商品也要承担税收以及配送等成本。
产品库的作用?
产品库主要用来商品采购。
防火墙升级有什么用
增加平台安全性，防止漏洞，减少因网络安全原因出现投诉的概率
数据库升级
增强数据库安全性，提高服务质量
平台安全升级有什么用
增加电商服务器的平台安全性，提升负载能力，可以更好的处理用户请求，减少因网络安全原因出现投诉的概率
注册的域名有什么用？
让别人更容易记住你。
关键设定策略？
建议你打卖么商品，就选择相应的商品所属类型的关键字
服务器升级的作用?
增加电商服务器的，提升负载能力，可以更好的处理用户请求，减少因网络原因出现投诉的概率
区块链是什么？
区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。
