你好
你好，我是你的数字助教，有问题记得找我哦！
怎么算胜利？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
怎么算赢？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
起始资金是多少？
由授课老师在教师端设定。
你是谁？
我是数字主教，我能给你介绍酒店沙盘的一些基本功能与经营策略。
资产负债表的用途？
资产负债表表示企业在一定日期（通常为各会计期末）的财务状况（即资产、负债和业主权益的状况）的主要会计报表。资产负债表利用会计平衡原则，将合乎会计原则的资产、负债、股东权益”交易科目分为“资产”和“负债及股东权益”两大区块，在经过分录、转帐、分类帐、试算、调整等等会计程序后，以特定日期的静态企业情况为基准，浓缩成一张报表。其报表功用除了企业内部除错、经营方向、防止弊端外，也可让所有阅读者于最短时间了解企业经营状况。
长期、高息、短息贷款的区别？
长期贷款上限低，还款回合长，利率中间。高息贷款利率非常高，上限也高，回合也长，短期贷款上限最低，还款时间最短，但利率最低
长期贷款的特点是什么？
长期贷款上限低，还款回合长，利率中间。
高息贷款的特点是什么？
高息贷款利率非常高，上限也高，回合也长。
短期贷款的特点是什么？
短期贷款上限最低，还款时间最短，但利率最低。
请问如何退出？
点击中间右侧的黑色正方形。
招募人员的学历高低有什么影响？
学历不等于能力哦，工资与能力才更挂钩。
如何挑选招募人员？
薪资越高的人能力越强。
什么是酒店管理沙盘？
有晨鸟科技公司及复旦大学电子商务实验室联合开发用于模拟酒店经营的的多点触控多人交互的沙盘游戏教学平台
酒店管理沙盘有什么作用？
在玩中让学生掌握酒店管理知识。
酒店运营管理沙盘涵盖哪些运营角色？
酒店运营管理沙盘涵盖市场营销总监、房务总监、工程信息总监、人力资源总监、财务总监、餐饮总监等六大运营角色。
什么是市场营销总监？
销售总监是一个公司的职位，其的职责是负责整个销售部门，销售总监是一个执行者，也应该是决策者，这样就能完全体现出销售总监的市场的主导能力和市场快速反应能力。
营销总监角色功能分类包括什么？
营销总监角色功能分类包括广告投放和渠道公关。
广告投放的作用？
广告投放可以影响用户的对您酒店的关注度
广告投放有什么功能分类？
广告投放的功能分类包括线上广告投放、线下广告投放和市场调研。
线上广告投放？
决定线上广告投放覆盖面、投放渠道、投放频率、投放内容、成本定价。
线下广告投放？
决定线下广告投放覆盖面、投放渠道、投放频率、投放内容、成本定价。
市场调研？
获取市场信息，购买市场情报。
什么是渠道公关？
公共关系传播是组织通过报纸、广播、电视等大众传播媒介，辅之以人际传播的手段，向其内部及外部公众传递有关组织各方面信息的过程。
渠道公关有什么功能分类？
渠道公关的功能分类包括线上渠道折扣和线下渠道折扣。
线上渠道折扣？
线上渠道不同房型定价折扣。
线下渠道折扣？
线下渠道不同房型定价折扣。
工程信息总监是什么？
即项目总监，项目总监是建设项目实行监理后，监理单位在该项目上设置的最高岗位职务，也是在市场经济条件下，建设项目的所有权与经营权相对分离，根据委托人授权进行项目管理的总负责人。项目总监接受监理单位法人代表的授权，代表监理单位全面履行监理委托合同。
工程信息总监角色包括什么功能分类？
工程信息总监角色的功能分类包括工程部、投诉和人员调度。
工程部？
工程部涉及项目相关的设备、报修等等功能。
工程部有什么功能？
工程部的功能包括设备和报修功能。
设备？
根据不同检修人员针对动力、强电、弱电、暖通等设备的检修养护能力和时间，对检修人员进行工组安排。
报修？
根据不同检修人员针对办公室、康乐中心、餐厅、客房设备的检修能力和时间，对检修人员进行工作安排。
投诉有什么功能？
投诉有工程功能。
工程？
查询工程维修服务各种投诉，并设置处理机制（何种投诉采用何种处理方式，多少人员参与、成本和时间）。
人员调度？
调度不同人员
人员调度有什么功能？
人员调度有调度功能。
调度？
设置部门整体人员安排、调度。
房务总监角色？
房务总监角色包括什么功能分类？
房务总监角色的功能分类包括客房工作、投诉处理和人员调度。
客房工作有什么功能？
客房工作的功能包括预定排房、礼宾服务、客房清扫和客人离店。
预定排房？
针对个人和团体订单，设置排房策略，比如设置各种房型所在楼层的排房顺序，楼层保留机制，房型保留机制等。
礼宾服务？
根据不同礼宾服务人员针对接站、贵宾、行李等礼宾事务的处理能力和时间，对礼宾服务人员进行工作安排。
客房清扫？
根据不同客房服务员针对开夜床、客人迎接、日常清扫等清扫工作的处理能力和时间，对客房服务员进行工作安排。
客人离店？
根据不同客房服务员针对客人离店检查的处理能力和时间，对客房服务员进行工作安排。
投诉处理？
投诉处理有什么功能？
投诉处理有前厅和客房的功能。
前厅？
查询前厅服务各种投诉，并设置处理机制（何种投诉采用何种处理方式，多少人员参与、成本和时间）。
客房？
查询客房服务各种投诉，并设置处理机制（何种投诉采用何种处理方式，多少人员参与、成本和时间）。
餐饮娱乐总监角色包括什么功能分类？
餐饮娱乐总监角色的功能分类包括餐饮部、康乐部、投诉和人员调度。
餐饮部有什么功能？
餐饮部的功能包括菜单、厨房、中餐厅、西餐厅。
菜单？
对中餐、西餐、宴会、酒吧、咖啡厅、送餐菜单进行设计和定价。
厨房？
根据不同厨房人员针对中餐冷菜、热菜、点心以及西餐冷菜、热菜、点心的处理能力和时间，对厨房人员进行工作安排。
中餐厅？
设置中餐厅排桌策略，比如桌子数量、桌子的人数、分配顺序以及保留机制等；根据不同餐厅服务人员针对宴会用餐服务和餐厅用餐服务的处理能力和时间，对餐厅服务人员进行工作安排。
西餐厅？
设置西餐厅排桌策略，比如桌子数量、桌子的人数、分配顺序以及保留机制等；根据不同餐厅服务人员针对宴会用餐服务、餐厅用餐服务、酒吧用餐服务的处理能力和时间，对餐厅服务人员进行工作安排。
康乐部有什么功能？
康乐部有娱乐中心、健身中心、健美中心的功能。
娱乐中心？
设置娱乐中心各个项目定价；根据不同娱乐中心服务人员针对歌舞厅、网球场、游艺厅、棋牌室、台球厅、高尔夫练习场、保龄球馆服务项目的处理能力和时间，对娱乐中心服务人员进行工作安排。
健身中心？
设置健身中心各个项目定价；根据不同健身中心服务人员针对游泳馆、健身房服务项目的处理能力和时间，对健身中心服务人员进行工作安排。
健美中心？
设置健美中心各个项目定价；根据不同健美中心服务人员针对桑拿房、按摩中心、美容中心、美发中心服务项目的处理能力和时间，对健美中心服务人员进行工作安排。
投诉（餐饮服务）
查询餐饮服务各种投诉，并设置处理机制（何种投诉采用何种处理方式，多少人员参与、成本和时间）
投诉（康乐服务）
查询康乐服务各种投诉，并设置处理机制（何种投诉采用何种处理方式，多少人员参与、成本和时间）
财务总监角色包括什么功能分类？
财务总监角色的功能分类包括融资贷款和财务部。
融资贷款包括什么功能？
融资贷款包括短期贷款、长期贷款和借高利贷的功能。
财务部有什么功能？
财务部有财务分析、运营分析和预算决算的功能。
财务分析？
查询月度资产负债表、损益表、现金流量表（报表精准度与相关财务人员数量、经验有关）。
运营分析？
查询日度运营报表（报表精准度与相关财务人员数量、经验有关）。
预算决算？
针对不同部门的预算进行审批，并查询决算数据（决算精准度与相关财务人员数量、经验有关）。
人力资源总监角色包括什么功能分类？
人力资源总监角色的功能分类包括人事部和培训部。
人事部？
人事部是一个企业团体的人力资源和企业公共事务的管理部门。
人事部有什么功能？
人事部有招聘、薪酬和绩效的功能。
招聘？
为客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门招募人员以及处理解聘、离职。
薪酬？
根据客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门人员在职状况确定薪酬管理策略。
绩效？
查询客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门人员在职绩效状况。
培训部有什么功能？
培训部有基础培训、技能培训和业务进修的功能。
基础培训？
为客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门人员提供各类基础培训项目，确定被培训人培训时间，根据不同培训人员的培训能力和时间，对培训人员进行工作安排。
技能培训？
为客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门人员提供各类技能培训项目，确定被培训人培训时间，根据不同培训人员的培训能力和时间，对培训人员进行工作安排。
业务进修？
为客务、营销、餐饮、人力资源、工程、财务等部门人员提供各类技能培训项目，确定被培训人培训时间、费用。
网络媒体的作用？
网络媒体作为线上主要营销渠道，是为酒店带来巨大客流量的重要途径。
如何制定网络媒体营销策略？
点击沙盘右下角的网络媒体营销区域，弹出网络媒体营销对话框。
网络媒体中“目标频率”是指？
网络媒体中“目标频率”是指每天在指定的网络媒体渠道上，进行滚目标周期动播放的次数。
网络媒体中“目标周期”是指？
网络媒体中“目标周期”是指此次营销投放策略所维持的时间长度。
如何制定电台媒体营销策略？
点击沙盘右下角的电台媒体营销区域，弹出电台媒体营销对话框。
电台媒体营销中“目标频率”是指？
电台媒体营销中“目标频率”是指每天在指定的电台媒体渠道上，进行滚目标周期动播放的次数。
电台媒体营销中“目标周期”是指？
电台媒体营销中“目标周期”是指此次营销投放策略所维持的时间长度。
渠道分销的作用是？
道分销需要用户设定在线上、线下不同营销渠道上的价格设定，不同的折扣、优惠会导致流量的变更，进而造成订单量的变化。
渠道分销需要考虑的因素有？
渠道分销在设定价格、优惠、折扣时需要多方面考虑这些因素。
如何设定线下（传统）渠道折扣？
点击沙盘右下角的“分销管理”，弹出“传统渠道分销”对话框，在酒店折扣定价中输入相应的折扣比例，点击确定完成设定。
如何设定线上渠道折扣？
点击沙盘右下角的“产品促销”，弹出“线上渠道分销”对话框，在酒店折扣定价中输入相应的折扣比例，点击确定完成设定。
酒店选址、命名有什么作用？
为酒店选择好的地址、起一个好名字，将给后面的运营带来极大的影响。
酒店命名？
点击沙盘中的“酒店名称”部分，可以对筹建的酒店进行命名，命名需要一定的注册费用，如果在后面的回合中改名，则需要额外缴纳费用。
酒店星际选择？
点击沙盘中的酒店星级部分，可以选择酒店的类型，注意，一旦选择后不可更改。
酒店的类型或星级选择有什么作用？
行政总监角色根据自己的经营思路，选择酒店的类型或者星级，确定今后的营业方向。
如何查看酒店筹建情况？
点击沙盘中的“酒店选地竞标”部分，可以查看酒店筹建的板块，每个不同板块的客流量、最低竞标价均不同。点击具体的板块，可以查看该板块所处的地理位置，包括附近的交通设施等信息。
如何装修？
打开装修沙盘，在沙盘最中间的展示栏中向左滑动呼出第一层的客房平面图（向右滑动可以呼出上一层的客房平面图）。选定所需要装修的楼层后双击楼层，呼出装修界面，在界面左侧一排中选择客房，将客房拖入楼层，调整位置即可安装客房。安装完成后点击保存。
酒店硬件设施主要包括什么?
酒店硬件设施主要包括信息、电力和安保三个系统。
如何升级信息系统？
选择沙盘上方的“工程运维区域”中的“信息系统”，点击后弹出硬件设施管理对话框——“信息系统升级”，点击升级即可将所对应的硬件系统进行升级。
信息系统升级顺序？
1级：安装酒店客房管理系统，成本：-；2级：安装酒店财务管理系统，酒店人力资源管理系统，成本：3000元；3级：安装酒店餐饮无线点餐系统，成本：10000元；4级：安装酒店ERP系统，成本：50000元。
如何升级电力系统？
选择沙盘上方的“工程运维区域”中的“电力系统”，点击后弹出硬件设施管理对话框——“电力系统升级”，点击升级即可将所对应的硬件系统进行升级。
电力系统的升级顺序？
1级：按照配电设备，成本：-；2级：按照备用自投设备，成本：500000元；3级：安装UPS后备供电设备，成本：300000元；4级：安装发电机组，成本：500000元。
如何升级安保系统？
选择沙盘上方的“工程运维区域”中的“安保系统”，点击后弹出硬件设施管理对话框——“安保系统升级”，点击升级即可将所对应的硬件系统进行升级。
安保系统的升级顺序？
1级：安装传呼系统，巡更记录系统，成本：-；2级：安装内部通话系统，彩色CCTV系统，成本：300000元；3级：安装双向无线对讲系统，客房安全门锁系统，成本：300000元；4级：安装遥控门卡识别器安保办公系统，成本：200000元。
如何查看人力调度情况？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（左边的长方体圆柱）“人力调度”，点击后弹出人力调度管理对话框，“工程人力调度”对话框会显示所有人力调度请求，显示人力调度的任务、对应的职位、最佳人数还有实际安排人数。
如何进行人力调度？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（左边的长方体圆柱）“人力调度”，点击后弹出人力调度管理对话框，在实际安排人数中输入需要安排的人数，点击确定后保存。
如何查看报修情况？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（中间的长方体圆柱）“报修处理”，点击后弹出工程报修管理对话框，“工程报修”对话框会显示所有报修请求，显示报修的类型、内容、成本以及处理情况。
如何处理报修请求？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（中间的长方体圆柱）“报修处理”，点击后弹出工程报修管理对话框，勾选报修请求后点击维修按钮可以完成维修，点击忽略按钮可以忽略该条报修请求。全选按钮可以选择本页上所有的请求。
如何查看设施保养条目？
择沙盘上方的工程运维区域中的（右边的长方体圆柱）“设施保养”，点击后弹出设施保养管理对话框，“设施保养”对话框会显示所有设施保养请求，显示保养的类型、内容、成本以及处理情况。
如何处理保养请求？
择沙盘上方的工程运维区域中的（右边的长方体圆柱）“设施保养”，点击后弹出设施保养管理对话框，勾选设施保养请求后点击保养按钮可以完成设施的保养，点击忽略按钮可以忽略该条保养请求。全选按钮可以选择本页上所有的请求。
排房策略有什么作用？
客务总监需要提前设置好排房策略，以便系统能根据酒店的客户流量与下单情况，完成房间安排的工作。根据酒店的运营投入情况，选择合适的排房策略将有助于提高酒店的满意度。
如何查看排房策略？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“排房策略”区域，弹出客房管理对话框，在该对话框内会显示排房策略、当前楼层以及日期。
如何设置排房策略？
客务总监可以设置排房策略为以盈利为主要目的的策略，此时，系统会根据客务总监上一回合设置的排房策略安排房间，若不设置排房策略，则系统会使用默认的排房策略来安排房间。
客房入住安排有什么作用？
客房入住安排作为客户进入酒店和酒店盈利的一种途径。
如何查看消费者入住情况？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“礼宾服务”区域，弹出酒店房间管理对话框，客务总监可选择“当前楼层”下拉框，显示酒店不同楼层房间入住情况。
如何更换消费者入住情况？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“礼宾服务”区域，弹出酒店房间管理对话框，可点击“当前楼层”下拉框下方的按钮来更换本回合（本周）内，各个时间房间的入住情况。
如何查看楼层房间的状态信息？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“礼宾服务”区域，弹出酒店房间管理对话框，日期按钮的下方图标为该楼层的房间列表，用于表示楼层房间的状态信息。选择一个日期按钮，其中彩色图标表示该房间本回合有消费者入住，灰色则表示该房间本回合无人入住。另外，图标中间的数字编号表示房间的门牌号。
如何进行预订处理？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“预订处理”区域，然后可以在弹出菜单中处理宴会和会议的订单。
人力调度有什么作用？
员工调度的合理安排可以有效提高客户对酒店服务的满意度，减少投诉事件的产生，节省酒店的运营成本。
如何查看人力调度的情况？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“人力调度”区域，弹出员工调度对话框，对话框包括对应职位、现有人数、重新安排等内容。
现有人数？
现有人数是指前厅客房部门当前回合的人数安排情况。
重新安排？
重新安排是指下一回合前厅客房部门的人数安排情况。
如何实现人员的调度？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“人力调度”区域，弹出员工调度对话框，点击重新安排人数的输入框，会弹出小型数字键盘，输入该岗位想要安排的人数，最后点击右侧的确定，就可以实现人员的调度，一旦人力调度的决策通过审核 ，即当前重新安排的总人数没有超过前厅客房部门可用的总人数，则“确定”按钮会变成“取消”按钮；否则，“确定”按钮不作变化；再次点击“取消”按钮，则可以取消人数重新安排。通过再次点击当前的输入框，可以隐藏小键盘。
投诉？
投诉是针对酒店管理的整体状况所作出的一些特殊的不良反应，同时也是酒店管理过程中遇到的紧急事件。
投诉处理有什么作用？
投诉处理要求对酒店发生的突发状况作出快速决策，以减少其给酒店带来的损失。
如何查看投诉处理情况？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“投诉处理”区域，弹出投诉处理对话框，包括投诉对象、投诉内容和处理情况等内容的显示。
如何解决投诉？
通过免单、赔偿和道歉等方式作出决策。
如何处理投诉？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“投诉处理”区域，弹出投诉处理对话框，勾选弹出框左侧的多选框，可以选择一个或多个投诉事件进行处理（也可以点击左上角的全选按钮，快速勾选当前页的所有投诉）。处理方式是点击右下角的免单、赔偿和道歉三个按钮中的一个。处理完一个或多个投诉后，可以在提交决策之前再对其进行修改。
如何查看中餐厅经营情况？
点击沙盘中“中餐厅”条状区域，弹出“中餐厅菜单”的对话框，显示菜名、图片、原料、成本、以及定价和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何进行中餐厅菜式经营？
点击沙盘中“”中餐厅”条状区域，弹出“中餐厅菜单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定。定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何重置菜品价格？
点击沙盘中“”中餐厅条状”区域，弹出“中餐厅菜单”的对话框，对于正在经营的菜品，点击“取消”，可恢复最初可输入状态，按钮变为“经营”。
如何查看西餐厅经营情况？
点击沙盘中“”西餐厅”条状区域，弹出“西餐厅菜单”的对话框，显示菜名、图片、原料、成本、以及定价和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何进行西餐厅菜式经营？
点击沙盘中“”西餐厅”条状区域，弹出“西餐厅菜单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定。定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何查看酒吧经营情况？
点击沙盘中“”酒吧”条状区域，弹出“酒吧菜单”的对话框，显示酒名、图片、成本、以及定价和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何进行酒吧经营？
点击沙盘中“”酒吧”条状区域，弹出“酒吧菜单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定。定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何查看健身房经营状况？
点击沙盘中“健身房”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，显示服务名称、简述、维护成本、建造成本和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何经营健身房？
点击沙盘中“健身房”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何恢复最初经营状态？
对于正在经营的服务，点击“取消”，可恢复最初可输入状态，按钮变为“经营”。
如何查看会所经营状况？
点击沙盘中“会所”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，显示服务名称、简述、维护成本、建造成本和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何经营健身房？
点击沙盘中“会所”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何查看SPA经营状况？
点击沙盘中“SPA”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，显示服务名称、简述、维护成本、建造成本和经营。通过“上一页”“下一页”按钮实现翻页，查看所有信息列表。
如何经营健身房？
点击沙盘中“SPA”条状区域，弹出“【娱乐设施】清单”的对话框，可在定价输入框中输入定价，点击经营进行确定定价输入不为空时，点击经营后，原先“经营”一栏的按钮变为“取消”，定价输入框设为不可输入。
如何查看餐饮人力调度？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮人力”，弹出“餐饮人力管理”对话框。显示“任务”、“对应职位”、“最佳人数”以及“实际安排人数”。
如何进行餐饮人力调度？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮人力”，弹出“餐饮人力管理”对话框。在“实际安排人数”下的输入框中输入人数，点击“确定”进行调度。
如何查看娱设人力调度？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“娱设人力”，弹出“娱设人力管理”对话框。显示“任务”、“对应职位”、“最佳人数”以及“实际安排人数”。
如何进行餐饮人力调度？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“娱设人力”，弹出“娱设人力管理”对话框。在“实际安排人数”下的输入框中输入人数，点击“确定”进行调度。
如何查看餐饮投诉处理？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮投诉”，弹出“餐饮娱乐部-餐饮投诉处理”对话框。显示“投诉对象”、“投诉内容”以及“处理情况。
如何解决餐饮投诉处理？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮投诉”，弹出“餐饮娱乐部-餐饮投诉处理”对话框。可以点击“全选”，选中本页所有投诉信息也可以通过勾选，选中某一条或多条投诉信息，通过“免单”“道歉”“赔偿”三种方式作出决策。处理完投诉以后，将自动刷新投诉处理信息列表，已处理的不再显示。
如何查看娱乐投诉处理？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“娱乐投诉”，弹出“餐饮娱乐部-娱乐投诉处理”对话框。显示“投诉对象”、“投诉内容”以及“处理情况。
如何解决娱乐投诉处理？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮投诉”，弹出“餐饮娱乐部-娱乐投诉处理”对话框。可以点击“全选”，选中本页所有投诉信息也可以通过勾选，选中某一条或多条投诉信息，通过“免单”“道歉”“赔偿”三种方式作出决策。处理完投诉以后，将自动刷新投诉处理信息列表，已处理的不再显示。
如何查看现金流量情况？
现金流量表汇总入口与资产负债表汇总入口位置一致，点击沙盘中该区域对应的仪表盘，弹出窗口——“现金流量表”，窗口显示回合、现金平均余额、营业成本、现金周转率的情况。
如何查看损益情况？
损益表汇总入口与资产负债表汇总入口位置一致，点击沙盘中该区域对应的仪表盘，弹出窗口——“损益表”，窗口显示回合、主营业务收入、净利润、毛利率和净利率的情况。
前厅客房部的绩效包括哪些方面？
前厅客房部的绩效包括客房营业率、分房准确率、部门员工技能提升率、客房GOP率、客人满意度、投诉解决率、卫生服务达标率、设备设施完好率。
工程维修部的绩效包括哪些方面？
工程维修部的绩效包括部门员工技能提升率、设备设施正常运行率、平均故障间隔时间、故障停机率、系统运行成本节约率、报修处理速度、客人报修解决率、客人满意度。
餐饮娱乐部的绩效包括哪些方面？
餐饮娱乐部的绩效包括餐饮娱乐GOP率、菜品出新率、客人投诉解决率、客人满意度、设备设施完好率、卫生清洁达标率、部门员工技能提升率、客人稳定率。
市场公关部的绩效包括哪些方面？
市场公关部的绩效包括客房房价折扣率、营销费用产出率、新客源开发率、部门员工技能提升率、传统渠道贡献度、网络渠道贡献度、网络渠道依赖度、营销成本控制。
财务部的绩效包括哪些方面？
财务部的绩效包括净资产增长率、贷款计划度、投入均衡度、酒店GOP率、资产负债率、资金周转率、投资回报率、成本增长率。
人力资源部的绩效包括哪些方面？
人力资源部的绩效包括员工技能提升率、服务满意度、培训投入度、培训密集度、薪酬投入度、人均产出、员工流动率、员工平均薪酬。
如何查看岗位招聘情况？
在沙盘中点击所要查看的岗位所属部门的绩效衡量图，点击左上角“握手”图标，弹出相应的员工招聘信息，包括姓名、性别、学历、期望薪资、预定薪资和操作等信息。
为什么要对员工进行能力培训？
对员工进行能力培训可以提高员工的工作效率、忠诚度和提高熟练度。
如何查看员工培训情况？
在沙盘中点击所要查看的岗位所属部门的绩效衡量图，点击右上角“小黑板”图标，弹出相应的员工培训信息，包括姓名、性别、学历、当前级别、培训级别、培训费用等信息。
酒店地址选址有什么影响？
不同地址的价格不同、旅馆面积不同，面积旅馆相对大客房多。而且不同地址客源也不相同
酒店选址中娱乐、交通、环境、商业四个的作用是什么？
影响了不同的客源类型
楼层设计的影响是什么？
不同的楼层设计对应不同的房间数量
客房类型选择的影响是什么？
不同客房定价不同
娱乐类型、功能类型、餐饮类型选择有什么用？
我建议配合配合不同客源选择不同的客房类型。
选择各个人力公司的区别？
不同的人力公司对应的人力价格不同，员工效率的效率也不同，价格越高员工效率也越高
前面的选择对起始资金的影响？
没有影响
职位选择与人力公司的联系？
无关系
一共有几个月？
看教师端定义，即由授课教师设定
一共多少回合？
看教师端定义，即由授课教师设定
如何进入下一轮？
小组全部按next，并且所有对战小组全部准备进入下一轮后大家统一开始下一轮游戏。
网络营销三个公司的区别？
不同的营销公司由不同的营销特点，但说到底都是网络营销
网络营销中提示人员未选择是什么意思？
网络营销需要选择员工来执行该操作，故需要我们选择执行该操作的员工。
网络传媒、移动传媒、传统传媒、线下传媒四种营销方式营销效果的区别？
客源不同，对应的营销效果也不同
移动传媒有何作用?
移动传媒通过移动设备来进行推广营销，能为酒店带来巨大客流量的重要途径。点击沙盘右下角的移动媒体营销区域，弹出网络媒体营销对话框。
部门员工技能提升率的作用？
提升员工的工作效率
投诉解决率的影响？
投诉解决率高，客人满意度高
客人满意度的影响？
客人满意度由价格满意度、服务满意度、品牌满意度组成，客人满意度越高相对客人会越多
客人满意度如何提高？
降低价格，多投入营销，及时处理投诉等等
如何部门员工技能？
培训
不同团建的影响是什么？
团建可以提高员工的工作效率，对其工作效果的提升和价格成正比。
酒店星级？
都是5星酒店
学历对人才招聘的影响？
人才的工作效率只和薪资有关
性别对人才招聘的影响？
人才的工作效率只和薪资有关
年龄对人才招聘的影响？
人才的工作效率只和薪资有关
系统升级的作用？
防止出现系统意外，提升客人的满意度
礼宾服务的作用？
提升客户的服务满意度
人力调度的作用是什么？
可以解雇人
如何查看资产负债情况？
点击沙盘中资产负债表区域对应的仪表盘，弹出窗口——“资产负债表”，窗口显示回合、资产总额、负债总额、净资产、净资产增长率和资产负债比的情况。
团队建设？
团建可以放松员工心情，提升员工的工作效率
为什么要开展团队建设？
团建可以放松员工心情，提升员工的工作效率
如何查看团队建设情况？
在沙盘中点击所要查看的岗位所属部门的绩效衡量图，点击左下角“棋盘”图标，弹出“团队建设”窗口，包含聚会沙龙、创意团建、旅行式团建的信息，点击具体的团建活动图片，包含名称、定价、总价、描述和效果。