长期贷款的特点是什么？
长期贷款上限低，还款回合长，利率中间。
高息贷款的特点是什么？
高息贷款利率非常高，上限也高，回合也长。
短期贷款的特点是什么？
短期贷款上限最低，还款时间最短，但利率最低。
如何查看回合总收入？
回合总收入位于财务区，点击回合总收入按钮即可查看。
如何查看各部门收入？
各部门收入位于财务区，点击各部门收入按钮即可查看；包括娱乐、客房以及餐饮收入。
如何查看各部门订单？
各部门订单位于财务区，点击各部门订单按钮即可查看；包括娱乐、客房以及餐饮收订单。
如何查看各项支出表？
点击各项支出按钮即可查询客房、餐饮、娱乐、工程运维、人力以及营销支出。
如何掌握人员成本？
人员成本按钮将提供包括餐饮、娱乐、营销以及客房人员的成本。
资产总额提供哪些数据？
点击资产总额按钮将弹出资产负债图，包括现金总额、负债总额、净资产以及回合总收入四项数据。
餐饮销量包含哪些数据？
位于财务区的餐饮销量为您提供自助餐、酒吧以及回合餐厅的销量状况。
如何客房定价？
点击位于财务区的客房定价表格，将提供各类不同房型的定价窗口。
如何进行人员招聘？
不同的部门拥有不同的招聘类型，按照空缺职位、确定职位要求、发布招聘信息、简历筛选的流程进行招聘。
如何查看团队建设情况？
团建可以放松员工心情，提升员工的工作效率。在沙盘中点击所要查看的岗位所属部门的绩效衡量图，点击左下角“棋盘”图标，弹出“团队建设”窗口，包含聚会沙龙、创意团建、旅行式团建的信息，点击具体的团建活动图片，包含名称、定价、总价、描述和效果。
什么是岗位培训？
培训岗位功能可提高人员能力，而针对不同工作人员应进行针对培训。
融合餐厅是什么？
在餐饮区的融合餐厅可以设计各类套餐搭配以供不同客服选择。
自助餐厅的功能?
在自助餐厅中，您需要对餐品原料进行采购并进行定价。
酒吧有哪些服务？
餐饮区的酒吧主打酒水饮料，请选择适合的饮品进行采购和经营。
健身活动的简介？
健身活动功能提供了活动清单以供经营，在运营环节可以设定其项目人均消费的层次。不同客户群体对价格层次敏感性不同，请考虑目标客户群体。
娱乐休闲的作用？
娱乐休闲设施基于不同的使用时长会出现损坏，因此注意额外的保养费用。
如何查看餐饮人力？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮人力”，弹出“餐饮人力管理”对话框。可以查看人员雇佣情况以及人才简历。
如何查看娱设人力？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“娱设人力”，弹出“娱设人力管理”对话框。显示“任务”、“对应职位”、“最佳人数”以及“实际安排人数”。
如何解决餐饮投诉？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“餐饮投诉”，弹出“餐饮投诉”对话框。显示“投诉概述”、“投诉内容”以及“处理情况。
娱设、娱乐投诉？
点击沙盘中餐饮娱乐模块中的“娱设投诉”，弹出“娱设投诉”对话框。显示“投诉概述”、“投诉内容”以及“处理情况。
什么是网络传媒？
网络媒体作为线上主要营销渠道，是为酒店带来巨大客流量的重要途径。点击沙盘右下角的网络媒体营销区域，弹出网络媒体营销对话框。
移动传媒有何作用?
移动传媒通过移动设备来进行推广营销，能为酒店带来巨大客流量的重要途径。点击沙盘右下角的移动媒体营销区域，弹出网络媒体营销对话框。
如何制定传统传媒策略？
点击沙盘右下角的传统传媒营销区域，弹出电台媒体营销对话框。
线下传媒投放？
线下传媒决定线下传媒投放覆盖面、投放渠道、投放频率、投放内容、成本定价。
什么是线上分销？
线上分销就是通过各种媒体如：网络、电视、广播、广告等形式将供应商与经销商有机地联系在一起，从而吸引客人及开展与贸易小伙伴们的合作。
基础设施功能？
工程区的基础设施按钮提供酒店基础设施部署，主要包括信息、电力和安保三类。
如何查看报修情况？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（中间的长方体圆柱）“报修处理”，点击后弹出工程报修管理对话框，“工程报修”对话框会显示所有报修请求，显示报修的类型、内容、成本以及处理情况。
如何进行人力管理？
选择沙盘上方的工程运维区域中的（左边的长方体圆柱）“人力管理”，点击后弹出人力管理对话框，在实际安排人数中输入需要安排的人数，点击确定后保存。
防火墙功能？
防火墙能够保护酒店的信息系统，在沙盘上方的工程运维区域中进行升级。
消防系统的作用？
酒店因为设备多，人流大，因此发生火灾的概率就很大，消防系统就是能够尽早发现火灾隐患，预防火灾发生，并在火灾发生时及时灭火，保障酒店里的人员安全。
如何升级信息系统？
选择沙盘上方的“工程运维区域”中的“信息系统”，点击后弹出硬件设施管理对话框——“信息系统升级”，点击升级即可将所对应的硬件系统进行升级。
修改酒店名称？
点击沙盘中的“酒店名称”部分，可以对筹建的酒店进行命名，命名需要一定的注册费用，如果在后面的回合中改名，则需要额外缴纳费用。
酒店星级选择？
点击沙盘中的酒店星级部分，可以选择酒店的类型，注意，一旦选择后不可更改。
如何进行预订处理？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“预订处理”区域，然后可以在弹出菜单中处理宴会和会议的订单。
礼宾服务？
根据不同礼宾服务人员针对接站、贵宾、行李等礼宾事务的处理能力和时间，对礼宾服务人员进行工作安排。
客房投诉处理有什么作用？
投诉处理要求对酒店发生的突发状况作出快速决策，以减少其给酒店带来的损失。点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“投诉处理”区域，弹出投诉处理对话框，包括投诉对象、投诉内容和处理情况等内容的显示。
如何查看人力调度的情况？
点击沙盘右上角的“圆形中国地图”中的“人力调度”区域，弹出员工调度对话框，对话框包括对应职位、现有人数、重新安排等内容。
什么是线下分销？
线下分销就是通过其他非媒体的形式进行宣传推广如：各种折扣优惠、买赠、抽奖、会展等形式将供应商与经销商有机地联系在一起，从而吸引客人及开展与贸易小伙伴们的合作。、
请问你是谁？
我是小智呀，有问题记得找我，没问题也可以来找我，莫文蔚的阴天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天～
怎么算胜利呢？
最后一回合，统计资金数，资金量高者获胜。
如何进入下一轮？
小组全部按next，并且所有对战小组全部准备进入下一轮后大家统一开始下一轮游戏。
酒店管理沙盘有什么作用？
在玩中让学生掌握酒店管理知识。
什么是酒店管理沙盘？
由晨鸟科技公司及复旦大学电子商务实验室联合开发用于模拟酒店经营的的多点触控多人交互的沙盘游戏教学平台。
公司合作的作用？
公司合作位于沙盘右下角，通过与知名公司合作能够增加客流量，且顾客会有一定的折扣。
营销人力管理的作用？
营销人力按钮位于沙盘的右下角，通过此功能能够调整营销人力投入。
区块链是什么？
区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。
资产管理的意义？
资产管理业务是指资产管理人根据资产管理合同约定的方式、条件、要求及限制，对客户资产进行经营运作，为客户提供证券、基金及其他金融产品，并收取费用的行为。
